Données utilisées : 

    Nous avons utilisé les données récupérés déposés par RTE France, à travers https://data.rte-france.com/ qui contient de panoplies d'api accesibles en lecture .En ce qui concerne les données relatives à la consommation d'énergie électrique, elles sont téléchargés à travers l'api "Consolidated Consumption". Cette dernière permet de récupérer les historiques de puissance et d'énergie appelées par la consommation d'électricité en France métropolitaine, hors Corse, élaborées par RTE. Au moment de la réalisation du projet, les dernières données enregistrés sont celles du Avril 2020.

Traitement de données : 

    Les données mise à disposition par l’API "consolidated consumption" reflètent la puissance ainsi que l'énergie journalière appelée par la consommation d'électricité en France. Pour assurer la disponibilité des données, nous les avons récupéré, puis stocké dans des fichiers json dans notre repository Github.


    Nous chargeons ces données, calculons la consommation mensuelle qui est déterminée par la moyenne des valeurs journalières pour être enfin exploités par le graphe.


Visualisation des données :

    La representation graphique choisie est la représentation graphique en aires. Nous nous avons jugé que c'est la représentation la mieux adaptéé pour visualiser les données de la consommation mensuelle d'énergie électrique de telle façon que nous pouvons remarquer clairement l'impact de la période de Covid19 sur cette consommation.

